# mcp-practice-follow
### Prompt

局限：

### RAG

通过将大语言模型(LLM)与外部数据源相结合，以提高其任务处理的相关性和准确性。先通过向量间的相似度，用检索系统从外部数据源搜索数据，以识别与用户query相似相关的信息。LLM用检索到的相关信息生成更准确、更实时响应。

1. 检索：先通过向量数据库或其他数据系统，找出与用户query相似相关的信息；
2. 增强：将检索到的信息作为上下文提供为LLM；
3. 生成：LLM利用这些相关的信息生成更准确、更及时的响应。

局限：

### Agent

Agent本质上赋予大模型调用工具并采取行动的开发范式。

1. 规划：根据用户需求，规划解决方案；
2. 工具选择：决定使用哪些工具解决问题；
3. 工具调用：调用选定的工具，处理返回结果；
4. 反思与调整：评估进展，必要时调整计划；
5. 输出结果：想用户返回最终结果。

### MCP 增强了 RAG 和 Agent

MCP(模型上下文协议)是一个开放协议，用于将AI连接到数据库和工具，就像专为LLM构建的API层一样。

所有tools和servers都会从遵循MCP协议制定的标准定义共享接口。无需每个开发团队都分别构建一次性集成，而MCP client端的LLM可以无缝地接入该接口。
对于RAG，MCP通过定义统一的SessionMessage协议和工具发现机制，使RAG能够无缝接入多源数据检索。只需一次集成即可动态检索检测并注入上下文。

### A2A

Agent2Agent协议，旨在为多Agent生态提供一套开放、标准、安全的互操作层，使不同的厂商、平台上的Agent能够动态发现、调用并协同完成复杂的任务，从而提升效率，优化成本。不同的Agent`说同一种语言`。

* LLM：是Agent的大脑，负责处理信息、推理和决策。
* MCP：负责模型和tools/资源的连接，是Agent的手，让Agent能够获取信息和执行操作。
* A2A：负责Agent和Agant之间的通信，是Agent的嘴，让Agent能够相互交流、协作完成任务。

#### A2A的5大核心设计原则

1. 拥抱Agent能力
2. 基于现有标准
3. 企业级安全
4. 长任务支持
5. 多模态无差别

#### A2A协作的角色

1. 用户 User
2. 客户端 Client
3. 远程Agent RemoteAgent

#### A2A协议的核心对象

* Agent Card(Agent 名片)
* Task(任务)
* Artifact(成果)
* Message(消息)

#### A2A协议工作流程 

1. 能力发现：每一个Agent都向A2A注册，A2A会返回每一个Agent的`Agent Card`
2. 任务管理：Agent围绕`Task`对象展开协作。该对象具有生命周期、状态更新和最终产物(`Artifact`)，支持即时任务和长跑任务两种模式。
3. 消息协作：双方可以互发消息，携带上下文，用户指令和中间产物；消息包含多个`parts`，每个part都指明内容类型，便于双方就UI呈现形式进行协商。
4. 状态同步：Client Agent 和 Romote Client可以实时同步状态，并实时更新UI，确保用户看到最新的进度和结果。

## 参考文献&专栏

- [MCP 官方文档](https://github.com/microsoft/mcp)
- [MCP & A2A 前沿实战课程](http://gk.link/a/12AGY)
- [DeepSeek 应用开发实战课程](http://gk.link/a/12AGZ)


## 版权声明  
本项目部分内容可能来源于网络，仅供学习交流。如涉及侵权，请通过邮件联系 samhoson@163.com，我们将第一时间处理。
